Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 24 mai 2021 Bienvenue dans i'Média.
Crise sanitaire : un variant préoccupant à Bordeaux.
Vendredi dernier, l'Agence régionale de santé de Nouvelle Aquitaine a fait une annonce.
Dans le quartier de Bacalan À Bordeaux, ils ont découvert un cluster d'une cinquantaine de personnes.
Elles ont été testées positives à un variant très rare du Covid 19 Cette forme du virus n'est pas nouvelle.
Elle avait déjà été identifiée au niveau national mais était très rare jusqu'à présent.
Il s'agit d'une mutation du variant anglais Elle n'a pas disparu et apparait toujours sous une forme initiale à Bordeaux.
Les professionnels de la santé sont préoccupés.
Ce variant est très facilement transmissible et peut être plus dangereux que les autres formes de virus.
Mais pour l'instant, rien ne montre qu'il l'est.
Samedi dernier, 19000 doses ont été débloquées afin de vacciner toute la population majeure du quartier.
Et aussi, un centre éphémère de vaccination sera mis en place mercredi.
Italie : 13 morts dans un accident de téléphérique.
Dans le nord de l'Italie à Stresa.
Le mont Mottarone culmine à près de 1 500 m et offre une vue spectaculaire sur les Alpes.
Il est très fréquenté par les touristes.
Hier, 15 personnes sont montées dans une cabine de téléphérique qui est arrivée à 100 m du sommet.
Juste avant, la rupture d'un câble aurait entrainé la chute de la cabine.
13 personnes sont mortes et 2 enfants ont été gravement blessées Tout le pays eut un choc.
L'enquête écarte l'hypothèse d'un problème de surcharge.
Ces cabines peuvent transporter jusqu'à 35 personnes.
Cela signifie que cette hypothèse n'est pas retenue.
De plus, cette ligne avait pourtant été rénovée entre 2014 et 2016.
Une enquête devra déterminer les causes précises de cet accident.